Eu quero fazer um resumão desse módulo agora que a gente passou, empatia e inteligência emocional.
O que a gente aprendeu, gente?
A empatia é a capacidade de compreender o outro no contexto profissional.
Inteligência emocional é a habilidade de reconhecer e gerenciar as emoções próprias e alheias dos outros também.
A gente falou empatia na prática, ouvir com atenção e sem julgamentos, considerar contextos e sentimentos do outro,
ajustar a comunicação com respeito, fortalecer as relações e reduzir conflitos.
Inteligência emocional no trabalho é o autocontrole em situações de pressão, é a consciência das próprias emoções,
comunicação equilibrada e assertiva e a tomada de decisão mais racional.
Aqui a reflexão para vocês, hein?
Gente, isso é super importante, é um exercício de autoconsciência, de autoavaliação.
Parem nesse momentinho do módulo
e reflitam sobre a
posição de vocês no ambiente corporativo.
Empatia conecta pessoas.
Inteligência emocional sustenta relações profissionais saudáveis.
Eu estou no controle da minha emoção ou a emoção está me controlando?
Gente, busquem ajuda, hein?
Esse negócio que terapia era para quem era doido, isso não existe mais.
Estou reagindo emocionalmente ou agindo com consciência?
Lembrem da pausa sempre, tá?
Para se pausar.
Estou comunicando para ser entendido ou apenas no meu próprio estilo?
Ó, fiquem aí reflexões super importantes.